# 为什么求职者最好的平台不是 LinkedIn

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/why-the-best-platform-for-job-seekers-is-not-linkedin-608e07b2b69f>

## 许多人直到找到工作后才意识到这一点

![](img/4a3d143007e5c9713d6676a4db0bddd5.png)

Photo by [rawpixel](https://unsplash.com/@rawpixel?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

我创建一个活跃的 LinkedIn 个人资料已经将近一年了。我是学生时代随便开的账户，荒废了好几年。2018 年的某个时候，我决定重温一下，更新一下。到目前为止，我已经享受到了这种好处，但程度有限。

> LinkedIn，据我所知，品牌是专业人士的平台，尤其是招聘和被招聘。尽管申请人拥有 LinkedIn 账户几乎是必不可少的，但基于其品牌定位(即招聘)，我对该平台的交付能力持怀疑态度。

如果你有合适的教育，合适的经验，并且走在你热爱的职业道路上，你很容易通过 LinkedIn 找到工作。然而，当其中任何一个关闭或者你想改变你的职业道路时，通过 LinkedIn 的生活就变得困难了。

最近，我听到很多人抱怨 LinkedIn，说他们找不到工作，或者在职业生涯中没有朝自己想要的方向发展。有些人甚至因此讨厌 LinkedIn。我最近看到有人解释说，Twitter 给了他所有他希望 LinkedIn 给的东西。但是为什么 Twitter 会成为 LinkedIn 的竞争对手呢？我的意思是，Twitter 甚至没有试图成为竞争对手。

现在我们来看一下关于方桩和圆孔的臭名昭著的类比。LinkedIn 有助于提升你的资历，并试图为你找到符合这些资历的工作。当招聘人员发布职位时，他们会给出他们想要的资格的生动描述。**一位求职者看到这种情况后会想，“这不适合我”。当他们发现似乎合适的东西时，它就出了问题，或者他们被打败了。现在，这是公平的，但当一个人被竞争对手击败几次，他们开始认为这是不公平的。**

> Twitter 为什么脱颖而出？这是因为重点更多地放在人的身上。没有圆孔，只有方钉，还有其他的钉。这场争论中有一点点共鸣。不是求职者寻找他们适合的地方，而是求职者的独特性对关心的招聘人员来说是显而易见的。

太多次我看到人们在推特上公开说他们失业了，想在某一行工作。几乎在每一种情况下，我都会看到一条推文，有时会感谢转发者，因为他们现在有了一份新工作。这不就是招聘的未来吗？**与在你的社交圈中宣布自己可以帮你找到工作相比，四处寻找空缺职位可能是如此徒劳。**

我看到这种方法也用于商业。人们分享他们的产品或技术成果，并向他们的社区寻求社会支持。这种方法对企业帮助很大，节省了找工作的时间和被拒绝后的情绪低落期。

这是否意味着 LinkedIn 要倒闭了？当然不是！许多招聘者仍然希望看到你的专业资料，LinkedIn 仍然是最好的选择。但是当你真正找到工作时，LinkedIn 似乎有点落后了。

我知道你也可以在 LinkedIn 上分享内容，但它没有 Twitter 那么火。LinkedIn 里有一句没说出口的话，就是表情一定要专业，一定要和工作有关。但是推特是用来表达你心中的任何想法的。你可以在 Twitter 上尽情咆哮任何事情。这就是为什么当人们在 LinkedIn 上时，他们可能会带着工作表情，但在 Twitter 上，气氛要轻松得多，你可以从他们的表情中感受到他们的痛苦。

> 这里有一件事值得你深思:一个在 LinkedIn 上不会引起你专业关注的人，通过说正确的话，在 Twitter 上很容易引起你的注意

你可能对 Twitter 上的一个人印象深刻，并确信你想雇用这个人，然后你看到 LinkedIn 的个人资料，如果你在 LinkedIn 上看到它(就像你通常做的那样)，这不会引起你的注意。**这可以归结为一个事实，人首先是人，然后才是候选人**。你可以把你需要的人变成合适的候选人，但你不能把候选人变成你需要的人。

> 到目前为止，我已经和几个人一起工作过，没有一个人因为我的资历而选择我。超过 90%的人看到我做的东西，真的很喜欢。而当有人根据我的资质随机注意到我的时候，往往会开始和我聊一些我不感兴趣的东西。

让我们不要忘记**职业转型**的问题。当你的教育和经验走向另一个方向时，尝试开始另一行工作(即使是初级水平)是非常困难的，甚至几乎是不可能的。例如，我对管理角色很着迷(当然，我很快就会得到一个我喜欢的角色)，因为我很容易让其他人发挥出最好的一面，但充满写作工作的工程教育和工作经验看起来很尴尬。在这种情况下，人们给出的流行观点是去学校学习相关的课程。但这并不能保证。此外，学校经常抹杀人们的创新能力，代之以教科书上的想法。这就是像 Twitter 这样的个人表达平台在当前求职状态下蓬勃发展的地方。

> 这个世界正在打破专业和个性之间的藩篱。我希望 LinkedIn 能够发现这种变化，并迅速适应。我希望 Twitter 给这些人更多的发展空间

所以你想要一份工作？在 LinkedIn 上有一个很好的个人资料，但是**在 Twitter 上通过宣布你自己**，你能做什么，或者你已经做了什么(用一个吸引人的真实故事)来找工作。

干杯！

附言:订阅免费时事通讯，从几个独特的商业和商业模式中汲取灵感:[themillionairepill.substack.com](https://themillionairepill.substack.com/)